# ES書くぞーーー！
http://www1.odn.ne.jp/megukuma/count.htm
←文字数カウント
https://photos.google.com/photo/AF1QipOAMU0QVJaN4_wwv6rrJIg4kQb8Hoe8qzqUO_b1
←スクショ
## クラブサークル活動
### 所属
- 吹奏楽部
- 美述部
- 筑波大学JAZZ愛好会
- Playground(東京理科大学)
- Amusement Creators
### 力を入れた(100
- JAZZ愛好会
    - とにかく毎日練習していた
        - 授業の合間に練習部屋に通っては耳コピと基礎練をした
    - web係になった
        - 問題があった
            - ITに疎い会員が多い
            - コロナ禍で引き継ぎが途絶えていた
        - 解決させた
            - 現状に即した技術レベルを使って伝統を復活させた

JAZZ愛好会では耳コピと基礎錬を重ねました。web係も担当し、コロナ禍で引き継ぎが途絶えてしまった中、github pagesの採用とマニュアルの整備で後輩に知識が無くとも引き継げるようにしました。

## 希望業務
### 具体的にどのような仕事や役割を担当したいか(200
- 担当したい仕事:操作感の調整やUI設計、ゲームエンジンの設計など
    - ゲーム体験で重要視している
        - ゲームを自分の体のように動かすことが大事
    - 自分の得意なこと
        - 物事を体系化したり法則を見つけるのが得意(要件定義など)
        - わかりやすく人の役にたつ仕事
        - 課題がわかりやすいのもいい
    - 任天堂を志したきっかけ
        - 親に娯楽を制限されていた経験があるからこそ活きる
            - 狭い世界に制限された子供たちへ任天堂ができることはキャラクターの言葉選びから本体機能の拡充まで広くそんざいする

3種類あります。ひとつは操作感の調整やUI設計などゲーム体験をより直感的にするための作業、ふたつめはゲームエンジンの開発や仕様のためのアルゴリズム開発、みっつめはゲームを持っていない子供への支援対策です。1つ目は自分がゲーム体験において重要視しているため、2つ目は自分の得意分野（体系化、法則化)であるため、3つ目は自分自身がゲームを買ってもらえない子供だったためです。

エンジニアリング領域に関することは広い分野で関わりたいという意志はありますが、特に操作感の手触りやUIとシステムの連携に関する仕事に携わりたく思っております。ゲームとは現実世界と切り離され独立したルールの中で行う遊びであり、それに没入するためにはこれらの高い完成度が必要だと考えているからです。また、ゲーム等娯楽が制限された環境で育ったという自分の経験を活かせる機会があれば積極的に参加したいです。
### 自分のどのような特性が上記の仕事に活かせるか(200
- 特性
    - 多趣味なので翻訳できる
    - 界隈の動向に合わせようとする
    - 作者の意図に沿うことを頑張る
    - なによりも公式マニュアルを重要視する
    - 無駄が嫌いだが伝統は重要視する
        - 自分が間違っている可能性が高い
    - 自走力が高い
    - Try&errorよりもまず理解に重きを置きがち
    - 機能美を求める
    - 過程を重視する
    - ルールを執念なレベルで守ろうとする
    - 努力のモチベの根源
        - 悔しい恥ずかしいがきらい
        - 無駄が嫌いで効率を求める
        - 完全に理解するまで勉強したい
        - 正攻法を採用するとは限らないが正攻法は何だろうと考えてから行動に移す
- 下書き
    - 経験、技術は少ないがエンジニアに向いていると考えている
        - 田舎でPCに詳しい友達は少なく、親の理解も浅かった
        - 実用性や自分のこだわりも重要視する一方で文脈や設計思想などにも重きを置く
            - 伝統を重視する
                - 自分が間違っていたことが多かったという経験
                - 他人のやり方に則ることで知識を広げることが好き
        - 公式マニュアルに最大の重きをおく
            - 大学に入ってからこうなった。
        - 負けず嫌いで効率厨
            - 効率をよくするためなら最大の努力
        - Simple is the best, KISSの原則
        - 既読が早い
        - 当たり障りのないコミュニケーションを取ることができる
        - マニュアルを重要視する
    - 本文
        - チームワークの観点
            - 当たり障りのないコミュニケーション *
                - 我を押し通すべきタイミングとそうでないタイミングを見分けるのが得意
            - 他人のスキルを真似するのが得意で、何事も学ぶのに貪欲
            - 様々な業種の翻訳スキル
            - 世話好きで、他人に喜んでもらうことが好きです  *
                - SIerとしてアルバイトをしているときや
        - プログラマーの観点
            - 自走力    *
            - 伝統を重視
                - チームの方針にしっかり従える
                - 言語やツールの思想に寄り添える
            - KISSの法則    *
            - マニュアルを重視する
            - 法則を見つける喜びを知っている *

- ルールに従う
- 工夫するのが好き
- 自走力が高い
- コミュニケーション能力が高い
- 色々なものに興味を持ちやすい

厳格なルールを尊重し、その中で工夫を凝らすことが好きです。また、本などによる自学自習能力が高いのは純粋な技術力につながると考えられます。加えて、ある程度のコミュニケーション能力も持ち合わせており、要件定義から要求されていることを汲み取ったり、チームメンバーと論理的かつ穏便な意見交換を行うことができます。技術分野以外の様々な事柄への興味が尽きないので、異業種の方との対話も得意であると自負しています。

世話焼きで、他人に喜んでもらうことが好きな一方、こだわりとも言える絶対的な価値観を持ち、なるべくそれに従おうとします。また、複数の共同開発の経験を重ねており、人と折り合いをつける術も身につけています。結果として、使用言語やツールの設計思想、公式マニュアルを遵守しつつ、チームの方針に従い、それでいてシンプルでユーザビリティの高い実装を心がけることが多いです。自学能力、質問能力にも自信があります。

ゲーム業界において、私のルールに従う意志の強さは、プロジェクトの成功に不可欠な要素です。私は、自分自身に厳しく、常に最高の成果を出すために自分自身にプレッシャーをかけます。また、工夫することが好きで、問題に対して創造的な解決策を見つけることが得意です。私は、自走力が高く、自分で問題を解決することができます。コミュニケーション能力が高いため、チームメンバーと協力して、プロジェクトを成功に導くことができます。私は、色々なものに興味を持ちやすいため、新しい技術やアイデアに対してオープンマインドであり、常に学び続けることができます。
## これまでの取り組み
### 学校での研究内容(600
- 位相の説明
- 特に興味がある内容
- 学問の中における数学の意義

位相空間論の勉強をしています。
位相とは距離の一般化とよく説明されます。踏み込んで言えば、フレシェの博士学位論文で登場した距離空間の公理系を開集合への言い換えをもってさらに抽象化したものと言えます。数学では、何かの概念を広く捉え直そうとするとき、その概念自体が持つ重要な性質を抽出し定義としてそのまま採用してしまうということがしばし行われますが、位相に関して言えばそれを距離に適用させたようなものです。位相を定義する際抽出される距離の性質は、その性質のみの力で収束性まで定義することができます。言い換えれば、物、結び目、空間などにおける「連続的」な変形は位相をもってして担保されることを表しています。この連続的な変形を用いることで様々な物体や空間の性質の解明、分類などするが位相幾何学の目的です。
特に私は位相空間論を専門にする予定です。位相幾何学では基礎論のような役割を演じる分野であり、物体や結び目というよりは空間そのものに目を向けます。応用先は広く、例えば測度は位相の言葉で定義されます。ルベーグ積分はルベーグ測度で定義されるので、学部生向けの純粋数学における解析学の基礎とも言えるかもしれません。また、L^p空間も位相の言葉で書かれます。これは関数解析で非常に重要な関数空間で、フーリエ変換の土台となっています。


自明ではありますが、位相により導かれた性質は確実に全ての位相空間で成り立つというのが非常に魅力的だと考えています。

##### 困難な課題はなにだったか(600
- 直感が通用しない世界
    - 最初はダメダメで、コロナ禍で友人も少ないなか乗り切ることしか考えて無かった。
    - 数学ができる人と自分は何が違うのか知ろうとした
        - 2年後期から対面授業が復活し、自主ゼミなどに積極的に参加した
    - 数学ができる人を真似してひたすら精読するようになった
        - 精読が出きるようになった。

- 授業でついていけなくなった。
  - 何をした？
  - コロナ禍でなかったら友達に勉強法や名著（王道参考書）を聞いていた。
  - それができなかったのでインターネットで数学界隈のブログやtwitterをたくさん閲覧し、本を買って一人で勉強した。
  - コロナ明けで友達もでき、自主ゼミに参加できるようになった。発表を繰り返す中で、高校数学との差を理解していき、純粋数学における定義と厳密性の重要度と数学書の読み方について学ぶことができた。

入学してしばらくの間高校時代の勉強方法から抜け出せずにいました。大学数学は今までの数学とかなり毛色が異なり、やがて授業についていけなくなりました。
当時はコロナ禍で友達を作ることが困難であり、成績の良い人を頼ることはできませんでした。最初こそ先生に対して積極的に質問していましたが、自分と先生との理解度の乖離が大きく、まずは自習することが必要でした。そこで、インターネットを用いて数学関連のブログやSNSをなるべく沢山チェックすることにしました。経験則から、何かを学びたいときに手軽で有効的な手段として、詳しい人同士の会話を聴くということを学んでいたからです。そうして得られた名著の知識を元に授業で使えそうな数学書をなるべく読むようにしました。
対面授業が本格的に再会し始めたとき、なるべく沢山の人に話かけ、クラスメイトのことを知ることを心がけました。その中で、一部のグループが自主ゼミを開催していたことを知り、自分もすぐ参加を決めました。ゼミでの発表を繰り返す中で、高校数学との差や純粋数学における定義と厳密性の重要度、数学書の読み方などを学んでいきました。

大学の数学と高校の数学では求められる厳密さに圧倒的な差があります。このギャップを乗り越えることが自分にとっての最大の困難でした。例えば、高校数学までで言えば、数と数の間にもまた数があるというのは当たり前な事実として受け入れられます。しかし大学学部生の数学でそれは受け入れられず、公理、定義、定理等から厳密に導く必要があります。一見分かりきったことの説明に多大な労力を払うことになりますが、このことで現代の科学全体の正当性が担保されているという側面があります。

コロナ明けの空気感の中対面授業が復活した際、なるべく積極的にクラスの人に話し掛け、成績優秀者の知り合いを作ることに尽力しました。

### 授業以外での物作り(600
- 音楽
- 絵
    - portfolio.io
- かんたんなプログラミング
    - Linux Mint用のシステムプログラミング
    - Creative-Codingのようなもの
    - 環境構築
        - あまり残っていないがdotfiles

私が人生において非常に力を入れたものつくりは絵、音楽、プログラミングになります。
友達の影響で中学生の頃から絵を描き始め、高校では美術部に入部しました。主に油絵を学んでいましたが、画法を学ぶにつれて美術自体の歴史、価値観の遷移に興味を持つようになり、審美眼についても非常に鍛えられたと思います。県総文連では奨励賞を受賞致しました。また、人とは違う良さを自分の中から探し出す重要性についても体感し、一筆書きで絵を描くことにこだわりを持ちました。
また、中学では吹奏楽部、大学ではJAZZ愛好会に所属することで、音楽に関する知識もある程度得ることができました。特に、JAZZ愛好会のメンバー各々の演奏の質が非常に高く、追いつこうと必死に3年間を過ごしたことで、大学生活の余暇のほぼ全ては楽器練習にあてがうということになりました。
これらの芸術的創作活動を通して、芸術とは根源的欲求とスキーマの組み合わせであると考えるようになりました。ここで、スキーマとは後天的に獲得した経験則による美的感覚としています。
加えて、高校生の頃からPCを買うことが許可され、自作PCにLinuxOSを入れてシステムプログラミングをしていました。独学であり専門知識などがつくことはありませんでしたが、簡単なシステムプログラミングとして、docker内部で動いているtexへのコマンドをクリック操作で送信できるGUIアプリケーションは作れるようになりました。

##### 困難な課題はなにだったか(600
- 自分より優れている人を見て挫折
    - 多趣味になったのは負けず嫌いで挫折をたくさんしたから
    -上位互換があふれていると考えてしまうが、実はそんなことはなく、自分にしかない特徴は頭をひねれば考え出せなくはない。思いつかなかったとしても努力を続けることで生まれることもあった。
        - 具体例
## 課外活動(アルバイト、インターンシップ)
- Playground
- 数学の自主ゼミ
- YCBクリスタルサウンズ
### Playgroundについて
#### 学んだこと(100
- 初めての共同開発だった
    - gitを初めて本格的に使用した
    - 自分が想像していたアシスタントエンジニアの仕事よりも裁量権が大きく、空気を読んだりコミュニケーションをとったりする重要性を知った
Playgroundでは主にDjangoによるbackend開発を学び、実際に案件に参加しました。
Quastella社のCytometaという商品について、要件定義書を元にテーブル設計、API設計、backend実装を担当しました。
### 趣味特技興味のある音楽映画書籍スポーツなどについて(100
### 志望動機(300
### 働くうえで大切にしたいこと３つ各50文字
